Características Mecánicas del Solenoide: 

	Para este primer modelo no se utilizaron estrictamente ciertos criterios de diseño a la hora de construir el modelo,
	lo que llevo como ya se explicó más arriba a ciertas dificultades en realizar el émbolo (que consiste en dos secciones
	una de acero 1020 y otra de aluminio) puntualmente, en la juntura de las dos piezas, y problemas térmicos al operar el 
	prototipo preliminar hecho en un carrete plástica ( donde estaba sujeto el bobinado de cobre), pero que luego pudieron 
	ser sorteados como se explicó más arriba. Para este prototipo se observó que  pudiera cumplir con las siguientes
	especificaciones:

-Térmicas: Que al calentarse la estructura donde está arrollado de cobre por efecto joule al circular la corriente esta no se fundiera,
y como se observó en las pruebas con el modelo final este cumple su objetivo, a pesar que es notable el incremento en la temperatura
de la estructura, lo cual por supuesto se traduce en pérdidas. Los efectos de calentamiento por roce y por las posibles corrientes
parásitas que se forman en el émbolo son, al parecer, despreciables para los prototipo de este prototipo. 

-Esfuerzos: Principalmente los esfuerzos más notables que tuvo que soportar el disparador resultaron ser en la juntura de émbolo
como ya se explicó, y se logró resolver realizando las modificaciones ya mencionadas en la elaboración del dispositivo. Además
para este modelo se optó por una liga para frenar el émbolo una vez que este se dispara, la cual hasta las últimas pruebas realizadas
soportaba los esfuerzos a la cual era sometida. Por último la liga esta sujeto a las placas metálicas de aluminio que se describen
al principio del documento, estas mismas serán utilizadas junto con otra pieza en L para poder realizar la juntura de toda la
estructura del disparador al chasis del robot. Se espera que estas junturas soporten los esfuerzos a los que se van a someter 
al utilizar el disparador.

- Choque: El único choque a tomar en cuenta y que es el propósito del disparador es el del émbolo con la pelota de golf de la
competencia, y al realizar las prueba se observo que este cumplia su proposito, en donde tanto la pelota de golf como el émbolo
mantienen su integridad física. Este choque propiamente hablando será inelástico debido a las deformaciones como ocurren al
interactuar el émbolo con la pelota, pero esta son despreciables para esta primera aproximación al problema. Se asumen así que el
momento lineal se conserva durante el choque y a sí es posible determinar la velocidad que debería adquirir la pelota en base a
este principio de conservación. Estos cálculos serán expuestos después. 

-Pérdidas por Fricción: Los principal pérdida ocurre por el roce entre la estructura donde esta el arrollado y el émbolo movil
dentro de el. Estas se consideran para una primera aproximación despreciables. 

Cabe resaltar que todas estas pérdidas y efectos mecánicos con el tiempo deterioran toda la estructura por fatiga, lo cual saldrá
a relucir con el uso como es natural esperar. Los materiales escogidos para realizar la estructura fueron escogidos por su disponibilidad
y por criterios magnéticos principalmente, pero han demostrado el desempeño necesario. El mecanismo de frenado de la liga supone
una enorme pérdida debido a la energía utilizada al estirarla, y será necesario reemplazar este mecanismo por otro en cuanto sea 
posible que no suponga tal inconveniente.  

Nota: El archivo hace referencia a otro seccion que aun esta por ser subida
